<h3>2-1</h3>
문제링크 : https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42860?language=java

<h4>문제에 대한 이해</h4>

조이스틱을 움직여 알파벳 이름을 완성해야 한다.

알파벳은 초기에 A로만 이루어져 있으며 완성해야 하는 글자수에 따라 A의 개수도 달라진다.

조이스틱을 위로 움직이면 다음알파벳(Z에서 위로 이동하면 A), 아래로 움직이면 이전알파벳 (A에서 아래쪽으로 이동하면 Z)

왼쪽으로 이동하면 왼쪽문자(첫번째 위치에서 왼쪽으로 이동하면 마지막 문자로 커서), 오른쪽으로 이동하면 오른쪽 문자(마지막 위치에서 오른쪽으로 이동하면 첫번째 문자로 커서)

이 때 조이스틱의 조작 횟수를 최솟값으로 구해라.

<h4>입출력 규칙</h4>

알파벳은 대문자로만 이루어져 있음.

알파벳의 길이는 1이상 20이하임.

<h4>입출력 예시</h4>

name = "JEROEN" return = 56
name = "JAN" return = 23


<h4>해결 방법</h4>

count = 0으로 설정한다.

입력받은 문자열의 길이가 x이면 x의 길이만큼 A로 이루어진 문자 자료구조를 만든다.

name의 n번째 문자가 A가 아니라면 name.charAt(n) - 'A' = charDiff 연산을 통해 알파벳개수의 절반값(half='Z'-'A'+1)=(13) 이상이 나오면 그러면 알파벳개수 - charDiff 만큼 count에 더해준다.

그렇지 않다면 charDiff만큼 count에 더해준다.(위로 이동하는게 빠를것인지, 아래로 이동하는게 빠를것인지)

그렇다면 이동을 어떻게 해야할까?? (왼쪽으로 이동하는게 빠를것인지, 오른쪽으로 이동하는게 빠를것인지)

이동에 대해 고민하기 위해 "ABABAAAAAAAAAAAAABAA","AAABBAAAAAABAAAAA" 같은 극단적인 문자열을 고민해보자

"AAAB" 로 구성되어있으면 왼쪽,오른쪽을 검사해서 오른쪽은 A라서 가도 의미가없고 왼쪽은 B를 A로 수정을 할 수 있기 때문에 의미가 있다고 생각해서 한문자만 검사할 생각이다.

위처럼 극단적인 문자열 'ABABAAAAAAAAAAAAABAA" 이 나타나게된다면  1번째 문자열 A를 검사하고 -1번째 문자열을 A이므로 2번째 문자열 B로 이동하여 수정한다. 

2번째 문자열에서 수정해야하는 B는 4번째에 있는 문자열이 가까우니 오른쪽으로 2칸이동해 4번째에 있는 문자열 B를 수정한다. 

그렇게되면 "AAAAAAAAAAAAAAAAABAA" 형태로 바뀌게되고 4번째에 조이스틱은 위치하게 된다  그러면 오른쪽과 왼쪽의 A의 개수를 비교하여 적은쪽으로 이동하여 B를 A로 수정하고

문자열이 모두 A라면 종료한다.

다음은 AAABBAAAAAABAAAAA 문자열이다.

0번째 index인 A에서 시작하고 왼쪽, 오른쪽을 검사한다.

3번째 index에서 B가 발견되고 -3번째 index에서는 A가 발견되었으므로 오른쪽 3번째 index로 이동 후 A로 수정한다.

3번째 index에서 왼쪽, 오른쪽을 검사한다.

2번째 index에는 A 4번째 index에서는 B가 발견되므로 오른쪽 4번째 index로 이동 후 A로 수정한다.

4번째 index에서 왼쪽, 오른쪽을 검사한다. 현재 문자열 상태 = ("AAAAAAAAAAABAAAAA")

위와 같은 결론으로 오른쪽으로 이동하여 B문자열을 A로 수정하고 모든 문자열이 A이므로 종료한다.


<h4>주의사항 및 시행착오</h4>

처음에 알파벳의 개수를 일일히 세려다가 아스키코드를 활용하여 ('Z' - 'A' + 1) 를 하면 알파벳의 개수를 구할 수 있을것이라고 생각함. 

+1을 해준이유는 (1,2,3)의 개수를 셀 때 3-1=2 이므로 +1을 해주어야 동일한 개수가 됨.

매 선택의 기로에서 왼쪽으로 갈지, 오른쪽으로 갈지 가장 최적의 방법을 고르고, 그 방법지 안에서 또 위로 수정할지 아래로 수정할지 가장 최적의 방법을 골라야 해결할 수 있는 문제이다.


